1) 앱 소개 영역 앱을 쉽게 소개할 수 있도록 앱을 "한 문장"으로 정의하고 아래 부분에 부가적인 설명을 추가한다. 2) 앱 부연 설명 영역 이전 영역에서 설명하지 못한 앱의 특징을 정리해서 소개한다. 3) 동영상 영역 앱의 기능 및 동작 여부를 살펴볼 수 있도록 동영상을 제작해서 삽입한다. 이때, 동영상은 최대한 사용자 관점에서 동작 여부에 집중하며 1분 이내로 한다. 4) 주요 기능 설명 영역 앱의 주요 기능을 설명하며 여러 개의 영역으로 작성해도 된다. 단 글자와 앱 이미지를 포함하여 작성하며 앱 이미지는 움직이는 이미지로 작성하는 것도 고려하도록 한다. 5) 사용 기술 영역 앱을 개발하기 위해 사용한 기술에 대해 나열하고 이 기술들이 어떻게 사용되었는지를 설명한다.

6) 후기 영역 부스트캠프를 진행하면서 어려웠던 점 좋았던 점을 짧은 문장으로 나열한다. 이때, 힘들었지만 이런 저런 점을 배워서 좋았다는 식으로 마무리를 훈훈하게 하여 긍정적인 에너지를 보여주도록 한다. 7) 기타 앱의 부족한 부분이나 향후 추가 예정인 기능 및 기술 등을 나열한다.

SelfNS

####무심코 지나칠수 있는 당신의 소중한 일상을 기록해 드립니다!

SelfNS는 Self와 SNS의 합성어로 내 자신과의 소통을 의미하는 단어입니다. 자동으로 기록된 순간들을 친구들의 SNS를 보듯 훑어보고, 댓글을 달고, 공유해보세요!

###부연 설명

1.	자동 기록
	-	직접 기록을 남기는것 뿐만 아니라 사진, 문자, 통화, 메신저, 위치기록 등 스마트폰에서 일어나는 다양한 일들을 자동으로 기록해줍니다.
2.	검색 기능
	-	희미해져가는 당신의 기억속을 다시 돌아볼수 있습니다. 언제, 어디서, 누구와 함께했는지 검색해보세요!
3.	통계 기능
	-	지난 시간동안 일어난 일들을 분석합니다. 어떤 장소에 가장 많이 가는지, 누구와 가장 자주 함께했는지 등을 알아보세요!
4.	공유기능

	-	나 혼자 간직하기 아까운 추억들을 공유할수있습니다. 친구를 추가하고, 함께하고 싶은 사람에게만 몰래 추억을 공유해 보세요!

	-	자동기록

		-	위치기록 : Google Awareness API + Google Place API : 어디에 있고, 어떻게 이동하고 있는지 기록
		-	사진, 문자, 통화 기록 : Content Observer : 사진, 문자, 통화 기록을 가져와서 저장합니다. 그리고 조건에 따라 그룹화 합니다
		-	메신저 알림 기록 : Notification Service : 카카오톡 등 메신져의 알림을 통해 대화 내용을 가져옵니다.

	-	하이라이트, 일별 기록

		-	하이라이트 : realm, 3가지 recyclerview, 여러개 viewholder들

	-	검색

		-	내부 DB에 저장 : realm
		-	장소, 관련된 친구, 내용(문자 내용, 댓글 내용 등)

	-	통계

		-	월별 통계 : realm, mpchart
		-	내부 DB 이용

	-	친구 추가 및 공유 기능

		-	친구 등록 : NodeJS,retrofit. firebaseAuth에 회원 가입시 서버 DB에도 정보를 저장해서 저장된 정보를 이용해서 친구등록, 공유.
		-	기록의 공유

	-	부가기능

		-	회원관리 : FireBaseAuth
		-	CollapsingToolbarLayout, parallaxImageView, shinebutton,butterknife
		-	glide<!--

###보여주기

1.	보여지는 부분보다 보이지 않는 부분에서 일어나는 일이 많습니다

	-	Google Awareness API + Google Place API : 어디에 있고, 어떻게 이동하고 있는지 기록
	-	Content Observer : 사진, 문자, 통화 기록을 가져와서 저장합니다. 그리고 조건에 따라 그룹화 합니다
	-	Notification Service : 카카오톡 등 메신져의 알림을 통해 대화 내용을 가져옵니다.

2.	서버 관련

	-	친구, 공유 : NodeJS와 retrofit을 사용하여 서버에 데이터를 저장합니다.

3.	내부 저장소

	-	Realm : 공유되지 않는 데이터들은 realm을 통해 기기내부에 저장됩니다. 사생활 침해에 대한 걱정은 ㄴㄴ!

로그인뷰 : - 로그인 : FireBaseAuth를 사용하여 일반(이메일)계정과 facebook을 통한 계정 생성이 가능합니다

MainView : 메인화면에는 하이라이트로 등록하거나, 공유된 기록들이 표시됩니다. Recyclerview와 pin decoration을 사용하여 해당일의 날짜가 상단에 고정됩니다.

DayView : 일별화면에는 그날 동안의 기록들이 모두 표시됩니다. 사진, 전화, 문자, 메세지, 장소 이동기록 그리고 직접입력한 기록이 표시됩니다. CollapsingToolbarLayout, parallaxImageView, shinebutton

아이템은 공유할수있음 - 친구, 공유 : NodeJS와 retrofit을 사용하여 서버에 데이터를 저장합니다.

drawer메뉴 - 친구 추가 retrofit - 검색 realmDTO - 통계 mpchart

### 사용 기술

1.	그 외 주요 라이브러리

	-	butterknife
	-	glide
	-	recyclerview : expandable, pinned section listview
	-	MPChart -->

### 후기

-	개발 부분

	-	기획 설계의 중요성 : "다양한" 정보들을 "다양하게" 보여주자! 명확하지 않았던 포지셔닝. 핵심적이고 powerful한 기능에 집중한것이 아닌 수많은 짜잘한 기능을 추가하기 급급했다. 규모에 비해 앱이 전달하는 메세지가 약한 느낌 풍성한 느낌을 주고싶었지만 하나에 집중하는것도 좋지않았을까

	설계 측면 : database - 4번을 엎었다... realmObject realmGpsObject, Sharable, commentable object... realmDTO(fb추가할때) retrofitObject (firebase > NodeJS)

	다양한 데이터 형식. 추상화.> 데이터 - interaction(수정, 삭제), 서버, rv에 적용 모듈화 중요성 데이터를 전달하는것 interface의 활용 - 라이브러리 처음 사용해봄 - activity > service, broadcast, contentProvider - background 작업

-	개인적 컨디션관리, 문서관리

-	기획 설계의 중요성

	-	"다양한" 정보들을 "다양하게" 보여주자! 명확하지 않았던 포지셔닝. 핵심적이고 powerful한 기능에 집중한것이 아닌 떠오르는 대로 기능을 추가하게 되었다. 규모에 비해 앱이 전달하는 메세지가 약한 느낌<!-- 풍성한 느낌을 주고싶었지만 하나에 집중하는것도 좋지않았을까 -->

-	database 관리 데이터의 종류가 매우 다양. 아이템마다 내용도 다르고, 아이템에 따라 viewholder의 layout과 action도 모두 달랐음. 공통적인 아이템은 추상화해서 그에맞는 동작을 할수있는 helper를 만들어줌. GSON을 좀더 활용했으면 좋았을것 같음

-	서버관련 처음엔 firebase를 서버DB로서 활용하려 했지만, 복잡한 아이템 내용에 비해 부족한 쿼리문, 그로인해 비동기의 query가 중첩으로 쌓이다보니 클라이언트와 싱크를맞추기가 불가능해짐. 결국 nodejs를 활용하여 서버를 새로 구축. retrofit추가, 기존 데이터 형식을 retrofit을 통해 보낼수있도록 item별 mapping작업

-	데이터의 서버 전송 시작은 realm 객체 realm => realmDTO realm => realmDTO => realmList전송을 위한 알고리즘 추가 => 사진데이터 전송기능 추가

-	개인적 후기 공부하는 법을 배움. (경영학과고 개발을 시작한지 1년 반밖에 안돼서 주변에 개발자도 개발에대한 정보도 얻기가 힘들었다. 혼자 재밌어서 언어도 배우고, WEB개발, 앱개발도 참여해봄. 하지만 개발이라는 분야가 특성상 끝이없고 정도가 없다. 방향성을 제시해줄 사람이 필요했다. 안드로이드 분야에 대한 큰 그림, 필요한 정보를 어떻게 얻고, 필요한 기술을 어떻게 활용해야하는지를 배웠다. 기본 구조에 대한 이해도 병행. )
